---
title: Как работает и устроен Default Uploader
description: A guide in my new Starlight docs site.
---

Default Uploader — это мощный и гибкий сервис для загрузки, оптимизации и трансформации файлов. Его архитектура разработана таким образом, чтобы обеспечивать высокую производительность, масштабируемость и безопасность. Давайте рассмотрим, как устроен этот сервис и как происходит процесс обработки файлов.

#### Архитектура сервиса

1. **Load Balancer (Балансировщик нагрузки)**
    - Входящие запросы сначала попадают на балансировщик нагрузки, который равномерно распределяет их между приложениями. Это позволяет эффективно управлять трафиком и предотвращать перегрузку отдельных компонентов.

2. **Приложения**
    - Приложения отвечают за обработку запросов пользователей. Когда поступает запрос на трансформацию файла, приложение проверяет, есть ли уже готовый преобразованный файл. Если файл существует, он сразу отдается пользователю. Если нет, создается задание на трансформацию.

3. **Воркеры**
    - Воркеры занимаются непосредственно преобразованием файлов. После получения задания от приложения, воркер выполняет необходимую трансформацию и сохраняет полученный файл в выбранное хранилище. Затем воркер сообщает приложению, что файл готов.

4. **Хранилище**
    - Хранилище используется для сохранения исходных и преобразованных файлов. Пользователи могут выбрать любое S3-совместимое хранилище или CDN, что позволяет гибко управлять инфраструктурой.

5. **Распределенный кэш**
    - Для ускорения обработки запросов секретные ключи и другая важная информация хранятся в распределенном кэше. Это позволяет быстро получать доступ к данным и минимизировать задержки. Все ключи хранятся в зашифрованном виде для обеспечения безопасности.

6. **Масштабируемость**
    - Приложения и воркеры легко масштабируются как горизонтально (добавление новых серверов), так и вертикально (увеличение мощности существующих серверов), что позволяет адаптировать сервис под любые объемы трафика и нагрузки.

#### Процесс преобразования файлов

1. **Запрос на трансформацию**
    - Пользователь отправляет запрос на трансформацию файла, указав необходимые параметры через URL.

2. **Проверка наличия файла**
    - Приложение проверяет, существует ли уже готовый файл с нужными параметрами. Если файл найден, он сразу возвращается пользователю.

3. **Создание задания**
    - Если файл не найден, приложение создает задание для его преобразования и передает его воркеру.

4. **Трансформация файла**
    - Воркер выполняет необходимую трансформацию (изменение размера, формата и т.д.), сохраняет готовый файл в хранилище и уведомляет приложение о завершении задачи.

5. **Возвращение файла**
    - Как только файл готов, приложение возвращает его пользователю. Если пользователь повторно запрашивает файл с такими же параметрами, он моментально получит уже готовый файл из хранилища.

### Заключение

Архитектура Default Uploader построена таким образом, чтобы обеспечивать надежную и быструю обработку файлов, минимизировать задержки и гарантировать безопасность данных. Гибкость, масштабируемость и эффективное управление ресурсами делают его идеальным решением для различных проектов, требующих обработки большого объема медиафайлов.