---
title: Мотивация
description: A guide in my new Starlight docs site.
---

Когда я начал работу над Default Uploader, у меня была простая, но амбициозная цель: сделать мир немного лучше, упростив жизнь разработчиков. Задачи по загрузке, оптимизации и трансформации файлов кажутся тривиальными на первый взгляд, но они требуют значительных усилий и ресурсов. Я хотел создать сервис, который бы стал стандартом для этих задач, избавив программистов от необходимости привязываться к одному вендору и давая им свободу выбора, которая позволяет значительно снизить расходы.

Вдохновляясь примерами таких сервисов, как Cloudinary, Imgix и Uploadcare, я понимал, что для достижения глобальной популярности нужно что-то большее, чем просто очередной инструмент для работы с изображениями и файлами. Существующие решения великолепны, но они навязывают определённые ограничения, заставляя пользователей зависеть от инфраструктуры конкретного провайдера. Это не только ограничивает гибкость разработчиков, но и увеличивает их затраты.

Default Uploader задуман как альтернатива этому подходу. Моя цель — создать сервис, который будет не просто решением «из коробки», но и платформой, которую можно адаптировать под конкретные нужды, обеспечивая экономию средств и гибкость. Я хочу, чтобы каждый программист, работая над своим проектом, не думал о том, как и где хранить файлы, а мог свободно выбрать наилучший для себя вариант.

Понимая, что для достижения настоящей глобальности сервис должен быть бесплатным или хотя бы частично бесплатным, я стремлюсь к тому, чтобы в будущем предоставить основные услуги на бесплатной основе. Пока я не могу себе этого позволить из-за значительных затрат на инфраструктуру, но это остаётся одной из моих главных целей.

Default Uploader — это мой способ сделать этот мир немного лучше. Я верю, что, предоставляя разработчикам инструмент, который упрощает работу и снижает затраты, я вношу свой вклад в развитие доступного программного обеспечения. И хотя на пути ещё много препятствий, я буду стремиться к тому, чтобы Default Uploader стал стандартом в своей области, помогая программистам по всему миру реализовывать свои идеи с минимальными затратами и максимальной свободой выбора.
